Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, огромная благодарность за предыдущую передачу, потому что столько много в ней напоминаний на самом деле того, что затирается порой в рутине дневных каких-то дел.
И очень важно всё-таки в работе над собой обновлять вот эти внутренние ориентиры для того, чтобы не уйти с тропы, не уйти и не сбиться с курса, и не пойти за ложными целями, которые умело расставлены бесом, для того чтобы человек всё-таки не обрёл Жизнь, и для того чтобы сбить Ангела, как Вы говорили, ещё на взлёте.
И вот сегодняшнюю тоже передачу хотелось бы начать с вопроса, который касается, безусловно, и работы над собой, и такой темы, как доминирующий образ в сознании человека.
Я бы хотела процитировать письмо, которое к нам пришло.
«Обращаюсь к вам с большой просьбой рассказать о том, как заменить доминирующий образ.
В одной из передач Игорь Михайлович предложил представить розового слона с золотым браслетиком на хоботе и пустить его погулять.
Этот слон может бегать сколько человек захочет.
И вот я себя поймал на том, что толком не могу и секунды удержать этот образ.
Пока начинаю представлять золотой браслет, слон пропадает, а о том, чтобы он куда-то отправился погулять, нет даже и речи.
В практиках мне тоже крайне сложно что-то представить.
Насколько я понял, это означает, что у меня есть некий доминирующий образ.
Я бы очень хотела заменить его на доминирующий образ духовного спасения.
Подскажите, пожалуйста, можно ли это сделать?
И если можно, то как?
Есть ли какие-то дополнительные техники, которые помогли бы в данном вопросе?
Конечно, есть.
Человечество существует давно.
И за время своего существования люди всегда были озадачены своим духовным спасением.
Обретением Жизни Вечной.
Естественно, разрабатывалось много различных практик, техник, привносили сюда также и техники, и практики, и Знания, люди, которых сам Господь посылал сюда, тех, кого мы называем пророками.
Естественно, что разработана была масса различных техник, но суть их всегда сводилась к одному.
И вот разница заключается в чём?
Когда человек представляет, он подобно художнику, он рисует в своей голове.
Естественно, что пока ты рисуешь, извини, браслетик на хоботе слона, ты не видишь слона.
Когда ты рисуешь слона, у тебя исчезает браслетик.
И в этом смысл — не представлять в привычном нам понимании, а видеть.
То есть человек должен как Личность сказать своему сознанию, что он хочет, и сознание должно выдать ему картинку.
То есть быть доминирующей позицией как Личность над собственным сознанием.
И всё так просто.
Но до этой крастоты нужно много позаниматься, нужно много чего сделать для того, чтобы сознание начало слушаться тебя.
Не ты его, а оно тебя.
И вот здесь возникает масса различных вопросов.
Ну начнём с того…
Как наработать этот навык, допустим.
Конечно.
Если мы уберём всю религиозную вот эту наносную мишуру, то останутся простые, чёткие, понятные техники.
Начнём хотя бы с той же аутогенной тренировки, ведь она многое даёт.
И здесь работа не на представление, а на желание получить то, что тебе нужно.
Разница огромная.
То есть ты хочешь что-то видеть, когда ты говоришь сознанию «Мне покажи».
Всего лишь навсего.
Но сознание должно тебя слушаться.
Как наработать этот навык?
Казалось бы, простой вопрос, да?
Ну вот захотел и представил.
Ну захоти, представи.
И опять, как только начинаем фрагментарно рисовать, мы упускаем целостную картину.
А когда ты видишь, когда ты в доминирующей позиции как Личность, то ты можешь приблизить любой фрагмент слона и смотреть детально, тот же, извините, браслетик на хоботе, не утрачивая слона.
Ты можешь захотеть, и у тебя слон будет целый день гулять на опушке или, не знаю, по какому-то лесу или где захочешь, хотя бы по центру города.
Неважно, по мегаполису будет ходить среди людей, и ты будешь это видеть.
Но для этого нужно приучить своё сознание быть послушным.
Аутогенная тренировка.
Медитативные практики.
Всё это рассказано, описано.
Просто не нужно желать того, что тебе не нужно.
Приведу простой пример.
К примеру, купил я себе смычок.
И вот я его как бы ухаживаю за ним, берегу его, вот держу по три часа в день в руках.
Скажите, если я не умею играть на скрипке, и у меня даже скрипки нет, зачем мне этот смычок?
Вот простой вопрос.
Казалось бы, не в тему.
А теперь давайте посмотрим с другой стороны.
Ведь многие из нас используют различные техники, в том числе и медитативные, различные методы, которые нам в действительности не нужны.
То есть прежде всего человек должен определиться, что он хочет и для чего ему.
Та или иная техника.
Ведь всё очень просто.
Есть два пути, как говорил Бодхидхарма в своё время.
Есть простой путь по достижению Жизни Вечной, и есть путь служения.
И всё, если мы становимся в действительности на духовный путь.
А третьего нет.
Хотя если мы берём Гаутаму, то он давал три пути.
Это действительно так.
То есть три этапа, три ступени.
Первое — это обретение покоя, и он считал это крайне важным.
И действительно, я с ним согласен, если человек обретает покой, то после смерти физического тела, даже став субличностью, он не приносит вреда ни своим родным и близким, ни своим друзьям, которые страдают от, скажем, неспокойных субличностей в первую очередь.
Также не приносит страданий самому человеку.
То есть человек воспринимает состояние субличности как сон, он просто выключился и перестал существовать.
И это тоже огромная награда.
Это нет мучений, нет страданий, нет, скажем, тысяч лет в бессонном состоянии и в детальном пересмыслении всей своей жизни бесцельно прожитой.
Да, в нашей жизни нам кажется, что много целей, много, что мы должны сделать.
Но дело в том, что мы упускаем главное.
Человек в этом мире не для того, чтобы размножиться, построить дом, приспособиться к жизни.
Это само собой разумеется.
Человек в этом мире для того, чтобы обрести Жизнь Вечную.
Вот в чём смысл.
Агаутамы считал, что первое, что должен обрести человек — это покой, второе — Жизнь, и третье — для тех, кто действительно познаёт Любовь Божию, уже служение.
То есть человек должен стать Бодхисаттвой.
Раз он может в течение жизни достичь состояния Бодхисаттвы, состояния высшего служения Миру Духовному, то он обязан это сделать.
Но легко рассуждать с его позиции, когда ты открыл понимание этого мира, все его сложности.
А другое дело, когда ты родился в простой семье.
Ну неважно, верующие люди были или атеисты.
Это то, что мы называем мирянами, то есть обычная мирская жизнь.
И ты стартуешь с этой позиции, потому что чувствуешь, что ты хочешь Жить, ты хочешь Любви Божией, потому что ты понимаешь всю обречённость и бессмысленность этого существования.
И самое страшное — её конечность.
Ты осознаёшь и понимаешь, что ты как Личность не можешь умереть.
Что за смертью физического тела есть нечто большее.
Ты это чувствуешь.
И вот тогда у тебя возникает вопрос, а что дальше, что потом?
И осознал, что потом существует, человек начинает искать пути обретения Жизни после смерти.
И вот здесь возникает масса вопросов, особенно на первых этапах становления.
У нас существует масса религий.
Понятно, если человек углубился в религию и изучил её, он найдёт и те зёрна в любой религии, которые приведут его к Жизни Вечной.
Но если человек опять находится в повседневной жизни мирской, озабочен массой различных дел, разве есть у него время просто на изучение даже своей религии?
Он выполняет то, что ему говорят, и всё.
Дальше он не интересуется.
Или ему запрещают.
Это тоже часто бывает.
Человеку, жрецу многих религий, просто запрещают изучать что-то, углубляться.
Говорят, ты не поймёшь, ты ошибёшься, вот мы тебя научим, мы тебе расскажем.
Скажите, если этот жрец сам является ничем иным, как мёртвым существом, заведомо мёртвым, то как же он может дать тебе Жизнь, если у него самого её нет?
Вот и ответ.
И человек начинает это чувствовать.
Это приводит к тому, что в нём возникает внутренний диссонанс.
С одной стороны, он чувствует, что он обязан обрести Жизнь, но сознание ему говорит, а где же ты её найдёшь?
И вот здесь человек отправляется в поиск.
Естественно, он сталкивается с различными техниками, восточным направлением, западным.
Не имеет значения, в какую воду он вошёл.
Главное, он понимает, что это вода, и эта вода способна дать ему Жизнь.
И сталкивается с массой различных практик.
И вот здесь начинаются курьёзы.
Человек тратит время, тратит собственную жизнь на то, чтобы научиться тому, что ему просто не нужно.
Как мой смычок, о котором я говорил.
Я никогда не буду играть на скрипке, я не умею играть.
Зачем мне этот смычок?
Так же и многим людям, которые никогда не станут на путь служения, но они хотят обрести Жизнь, обрести Любовь Божью.
Зачем им сложные практики, которые необходимы тем, кто стал на путь бодхисаттвы, кто стал на путь служения Миру Духовному в этом мире?
Это его выбор.
И вот здесь нужны сложные, порой очень сложные практики, и они действительно дают человеку определённые силы.
Но часто и густо наше сознание толкает на то, чтобы мы занялись этими сложными практиками.
Почему?
Потому что мы в глубине своего сознания прекрасно понимаем, что эти специфические практики раскрывают возможности нестандартные, не такие, как у всех.
Они дают силу.
И получив эту силу, часто и густо люди забывают о том, зачем они начали их выполнять.
И эту силу уже начинают использовать для манипуляции людьми.
То есть вначале человек стал на путь духовный, даже стал на путь служения, а в конечном счёте становится на сторону дьявола и начинает использовать эти полученные силы, эти возможности не совсем ординарные, не такие, как у других людей, для того чтобы построить бизнес, для того чтобы обрести некую власть над людьми.
Разве это правильно?
Конечно, нет.
Ведь если человек использует силы, которые должны использоваться для духовного роста, для служения Миру Духовному, а он начинает их использовать в личных корыстных целях, то его наказание будет очень жёстким.
Он дополнительно создаёт себе проблемы в будущем.
Но разве волнует это нас, пока мы здесь и считаем себя Живыми?
Конечно, нет.
Мы здесь наслаждаемся тем, что имеем больше возможностей, чем другие.
Наслаждаемся тем, что мы начинаем понимать людей.
И нам сознание рассказывает, что люди слишком примитивные.
Они, извините за выражение, но они тупые, как бараны.
Им достаточно лишь промыть мозги, и они делают то, что хочет тот, кто им вешает лапшу на уши.
Ведь мы постоянно находимся под манипуляцией таких людей.
Разве не так?
Так.
И многие из них начинали с пути духовного.
Лишь единицы из них в действительности шли обучаться специально вот этим манипулятивным технологиям для того, чтобы стать теми, кем они сейчас являются.
Осознанно, с пониманием.
Ну а многие начинали с хороших желаний, с прекрасных стремлений.
И в конечном счёте, открыв себе некие способности, хотя бы того же видения, понимания, как устроено наше сознание, понимания того, как устроен этот мир, и понимания того, насколько просто можно манипулировать и управлять сознанием других людей.
И вот здесь человек проявлял слабость, слабость перед соблазнами сатаны, и утрачивал тот путь, на который он становился.
Так что, как видите, инструменты тоже весьма опасны.
Самый простой и надёжный путь — это путь к Миру Духовному, наобретение Жизни.
Это просто.
Достаточно, скажем так, противостоять внутри злу, понимать, как работает твоё сознание, перестать быть эгоистом, не носить в себе тяжесть.
Я имею в виду зависть, ненависть, злобу, обиды на кого-то.
Вот просто избавиться от них, да и всё.
Забыть и простить всем то, что тебя хоть как-то нагружало.
Начать любить Бога, генерировать в себе Любовь Божью.
Тогда и Бог тебя полюбит.
А после того, как ты почувствовал Любовь Божью, никогда с ней не расставаться.
И вот это и есть самый простой путь, который не мешает тебе ни семью создавать, ни работать.
Ничего не мешает, лишь помощь от Мира Духовного в любви, радости и обретения Жизни.
Всё, что человек получает.
А это очень многое значит.
Это гораздо лучше, чем покой.
Это действительно так.
Поэтому если мы сравним то, что рассказывал Гаутама и то, что привнёс сюда Бодхидхарма, это большая разница.
По сути оно очень схоже.
Почему?
Потому что суть одна и та же.
Но Бодхидхарма сразу разделил мир на две стороны.
Я имею в виду путь духовный.
Первый — для миллиардов, которые должны обрести Жизнь.
И второй — это служение, то есть путь Бодхисаттва.
Всё очень просто.
Он прекрасно понимал все сложности этого мира, он прекрасно знал людей.
Поэтому то, что он давал, всё было просто и понятно.
И в действительности также он понимал то, что каждый человек стремится стать чемпионом.
Вот в действительности в каждом из нас наш бес, в первую очередь, он толкает нас к тому, чтобы мы любым способом вознеслись над толпой.
И это в нас каждом использует умелый бес.
Он же порождает это желание.
И этим же инструментом он порой сбивает даже Ангелов на взлёте.
Соблазном, простым банальным соблазном.
Он многих людей заставляет делать неправильный выбор.
И вот действительно, если человек, скажем, простой человек обычный, такой, как мы с вами, он занят работой, у него есть семья, много вопросов, много проблем, но ведь никто ему не мешает обрести Жизнь Вечную.
Никто и ничто.
Лишь сознание, которое его ослабляет или ведёт неверным путём.
Ведь, как мы уже говорили, достаточно лишь обрести Любовь Божию и никогда с ней не расставаться.
Достаточно быть верным Богу и никогда его не предавать.
Достаточно понимать и любить людей.
Тогда у тебя не будет к ним ни зла, ни ненависти, ни зависти.
Потому что ты понимаешь, всё, чтоб не обрёл человек, другой человек в этом мире, оно временно.
Так же и чтоб не обрёл ты в этом мире, кроме Жизни Вечной и Любви Божией, всё временно.
Понимая и зная простую Истину, человек легко может достичь рад райских, и не просто достичь, но и войти в них.
При Жизни человек может обрести Жизнь.
А вот когда человек выбирает большее, потому что в нём есть стремление стать лучшим, стать чемпионом, тогда он становится на путь служения.
Но здесь масса условностей, много практик, много работы, и здесь огромная ответственность.
Но и путь этот, как мы говорили, весьма шаткий.
Но нам же интересно попробовать ту практику, попробовать другую, где-то найти хоть что-то, что даёт нам какую-то силу.
Знаете, наше сознание всегда стремится к подтверждению, всегда нужны нашему сознанию какие-то материальные факты, доказательства.
И, конечно же, вот эти практики, которые используют те, кто становится на путь служения, они дают эти фактические подтверждения.
Почему?
Потому что человек обретает немножко другое восприятие этого мира, его понимание другое.
Но эти практики — это всего лишь инструмент, а используем их мы.
И вот здесь кроется вся опасность.
Знаете, сколько бы мы ни стремились стать чемпионом, мы всегда должны помнить одно, что в этом мире на любого виджая найдётся ракжа.
Я приведу вам простой пример.
Возможно, он даст вам понимание.
К примеру, в своё время в Китай пришёл Бодхихарма, он пришёл в монастырь Шаолин.
Он дал цигуну, он дал Знания.
Первое, что он начал использовать — это физические упражнения, правильные гимнастики, дыхание, но помимо всего оздоровительного и той необходимой нагрузки, которую он ввёл для дисциплины ума в первую очередь, когда наше тело загружено, когда первичное и вторичное сознание сосредоточены, человек как Личность получает больше свободы.
Этот путь через вот эти физические нагрузки и сосредоточения, он наиболее быстрый и наиболее простой.
Но придя в монастырь, Бодхихарма хотел, чтобы люди, которые находятся в этом Шаолине, стали не на путь мирянинов, ведь они же монахи.
И, по его мнению, они должны становиться были на путь Бодхисаттвы и отсюда к ним.
И были такие требования.
Помимо физкультуры, он ввёл естественные боевые искусства.
То есть он начал учить этих монахов тому, как защищаться, как противостоять злу и вооружённым преступникам голыми руками.
Почему?
Потому что он считал, что монахи должны были делать не только свой мир безопасным, но и отвечать за тех, кто проживает рядом с монастырём.
То есть должен быть мир и порядок.
А в то время и войны были, люди, нападавшие, были вооружены.
А монахи, по мнению Бодхихармы, должны были не только владеть прекрасно оружием, но и иметь возможность даже голыми руками противостоять вооружённому преступнику, скажем так.
Поэтому он ввёл определённые тренировки, техники.
Так и зародилась и Ушу, не только Цегун, но и знаменитая так называемая шавлинская кунг-фу.
И интересно то, что буквально в 500 году Бодхихарма учредил соревнования.
Это знаменитые соревнования Бодхихарма.
На тех соревнованиях участвовали лучшие из лучших бойцов.
Естественно, что первое соревнование выиграл Бодхихарма, и через пять лет он провёл вторые соревнования.
Так оно и повелось и по сей день.
Каждые пять лет проходили соревнования и проходят по сей день среди мастеров.
И действительно мастеров рукопашного боя.
Не только монахи Шаолиня и других монастырей, но и, скажем, родовые школы различные присылают своих представителей, и они проводят эти соревнования друг с другом.
Соревнования, по мнению Бодхихармы, хороши тем, что способствуют тому, что люди добросовестнее и серьёзнее относятся к своей физической подготовке.
И было учреждено такое мероприятие.
Так вот, в 505 году Бодхихарма тоже участвовал и, естественно, выиграл.
И тогда народ возмутился.
Понятно, что Бодхихарма выигрывает.
Первый раз и второй раз — нечестно.
И он постановил, что если человек два раза выигрывает в этих соревнованиях, значит, больше он не имеет права участвовать в никаких соревнованиях.
С тех пор так и повелось.
И вот самое примечательное, что после Бодхихармы было всего лишь два человека за полторы тысячи лет, которые смогли повторить то, что сделал он.
Дважды выиграл эти соревнования.
Так я к чему?
Казалось бы, мастера боевых искусств, которые в действительности проводят соревнования, в которых нет никаких правил.
Там есть одно правило.
Вышедший должен победить.
И всё.
Так как в жизни, когда ты сталкиваешься с преступником, ты же не будешь с ним оговаривать правила и всё остальное.
Выживает сильнейший.
То есть всё в реальности.
И примечательно то, что те соревнования не длятся сколько-то раундов, минут.
Как правило, они заканчиваются за несколько секунд.
Буквально.
Почему?
Потому что встречаются мастера.
И казалось бы, что это лучшие мастера мира.
А вот теперь давайте посмотрим немножко с другой стороны.
К примеру, если вот эти чемпионы, которые побеждают на соревнованиях, учреждённых Бодхихармой, выйдут, к примеру, в ММА или на бокс, что произойдёт?
Я вам скажу.
Они проиграют практически мгновенно.
Почему?
Потому что они не будут знать, что делать.
Это забавно, но это так.
Казалось бы, мастера такого уровня, человек всю жизнь посвятил боевым искусствам.
Как он может проиграть в ММА?
Легко.
Потому что он выйдет туда и будет чувствовать себя абсолютно связанным.
Почему?
Там есть правила, ограничения.
Вот и ответ.
А другой вариант.
Чемпион мира по боксу.
К примеру, мы в прошлой передаче упоминали Майка Тайсона и Мухаммеда Али.
Кто-то из них мог бы победить на тех соревнованиях, которые учредил Бодхихарм?
Я отвечу — нет.
Они бы проиграли на первой секунде.
Почему?
Потому что им нечего противопоставить тем мастерам.
И вот видите, как всё относительно в этом мире.
Есть определённые правила, и эти правила создают ограничения или дают преимущество.
Всё очень просто.
Так и здесь, в нашей повседневной жизни, как в том же спорте, так и на пути духовном, если мы выбираем служение, то мы должны придерживаться определённых правил.
Мы должны в первую очередь обуздать своё сознание.
И не оно должно нами управлять, а мы им.
Не изучив работы и все, я бы сказал, подлости нашего сознания, мы не сможем достичь желаемого.
Почему?
Потому что оно нас обманывает.
После первых же моментов, когда мы получаем хоть какую-то добавочную силу, оно заставит нас, наше сознание, использовать эту силу против людей, если мы не контролируем внутри себя этого беса.
И это действительно так.
Масса людей через это прошло.
Но масса людей смогла этому и противостоять.
Это действительно так.
Опять же, мы заговорили за Бодхихарму.
Он в действительности дал два пути для мирян, которые способны были обрести Жизнь.
И путь Бодхисаттв.
Ведь масса людей после него за короткий промежуток времени смогли достичь этого.
Но потом, конечно, со временем всё трансформировалось, изменилось.
Почему?
Потому что то, что записывали за ним, и его учения, которые, собственно говоря, он оставил, большая часть сгорела, когда завоевали Такиши Олень, его спалили, библиотека, она в действительности сгорела.
И многое восстанавливалось потом по памяти теми же монахами, которые уцелели, и многое было упущено.
И опять-таки традиционный буддизм противостоял немножко тому, о чём говорил Бодхихарма.
Почему?
Потому что он обновил его, или, правильнее сказать, обнулил.
Он убрал всё наносное и дал чистоту того же буддизма, такой же он был, как приговор Таймы.
Единственное, что сокращение, и простотой понимания.
Вот и всё.
Естественно, то, что было неудобно другим…
Приведу простой пример, чтобы было понимание.
Опять-таки те же буддисты одной из течений, вернее, ответвлений такого течения, как Жёлтые шляпы, они всю жизнь занимались тем, что очищались огнём.
Было такое.
Это для понимания.
50 шагов по раскалённым углям каждый день вечером.
Если ты в течение дня плохо работаешь над собой, над своим сознанием, если ты не готовишься к тому, чтобы сделать этих 50 шагов по углям, ты обязательно обожжёшь ноги.
Это требовало неимоверных усилий.
Глубины сосредоточения, понимания всего.
И тогда организм начинал работать так, как хотели они.
Почему?
Так мы устроены.
Куда мы вкладываем внимание, особенно очень сосредоточенно вкладываем, то и происходит.
И эти люди действительно могли сделать 50 шагов.
Некоторые скажут, я тоже ходил по углям, это не так сложно.
Знаете, одно дело — сделать десяток шагов, а вы попробуйте 50.
И вот здесь нужно особое состояние.
И суть его сводилась к тому, что наш организм начинает выделять больше влаги с наших подошв.
Всего лишь навсего.
Но как только мы утратили концентрацию, то, извините, наш организм перестаёт выделять эту влагу.
А это защитная плёнка, которая позволяла пройти эти 50 шагов.
Значит, что будет происходить, если наша подошва будет сухая на раскалённых углях?
Одно дело, когда касание лёгкое идёт, буквально несколько шагов — это не страшно.
А когда длительно, то люди получали ожог.
И вот скажите, есть ли смысл жить для того, чтобы ходить просто по углям?
Но они считали, что таким образом они очищаются.
Вопрос отчего?
Это такой же вопрос, знаете, как вначале нам задали вопрос, что даже в практиках и в медитациях он не может что-то представить.
А что нужно представлять в практиках?
У меня встречный вопрос.
Ведь практика — это Жизнь.
А если мы представляем что-то, то мы заведомо вводим себя в заблуждение.
Ведь так?
Даже работа в тех же более сложных практиках, которые, скажем, не совсем нужны, для очень многих людей, а нужны лишь для тех, кто становится на путь служения.
Ну тот же четверик, да?
Вот многие его знают.
Но это специфическая практика.
Да, освоить можно для понимания, что это такое, получить хотя бы первичный навык и подтверждение тому, что мир немножко другой, не такой, каким мы его знали с детства.
Для этого можно.
Но углубляться в эту практику, если ты не собираешься становиться на служение, это подобно приобретению смычка от скрипки.
Ну это же действительно так.
Разве оно тебе пригодится в повседневной жизни?
И вот здесь вопрос — пригодится.
Если ты сойдёшь в манипулятивную сторону, если ты поддашься своему бесу.
А для обретения Любви Божьей и Жизни Вечной эта практика не имеет никакого отношения.
Почему?
Потому что это рабочая практика.
И она в действительности нужна лишь тем, кто становится на путь служения.
Видите, как всё просто.
Но мы тратим много времени для того, чтобы что-то себе доказать, для того, чтобы обрести какие-то навыки.
И эти навыки не для того мы обретаем, чтобы достичь Мира Божьего, а для того, чтобы самоутвердиться в этом земном мире.
Соблазны.
И вот этот момент очень важен.
К примеру, я приведу всего лишь простой пример.
В повседневной жизни вот у нас промелькнула какая-то мысль, мы расстроились, отвлеклись — мгновение.
Но это мгновение разорвало цепь, ту цепь, из которой состоит вся наша жизнь, ту цепь, которую мы связываем внутри себя дьявола, вот этого беса, который пытается нами манипулировать.
Мы всего лишь поддались на соблазн.
Мы забыли про Любовь Божию, мы отвлеклись на земное, использовали внутреннюю силу для решения земных вопросов.
И дьявол свободен.
И нам придётся вязать новую цепь с каждого мгновения нашей жизни, чтобы обуздать того же сатану.
Видите, как всё просто?
Дисциплина, стремление и элементарные навыки — всё.
Вот вместе это и приводит к победе.
Неважно, сколько человек и кого бы ты не победил в этом мире, если ты не победишь собственного беса, ты проиграешь.
Поэтому гораздо важнее победа над самим собой, ибо только победа над собой и даёт Жизнь.
Жизнь вечна.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божией.